евгения: Привет, Антон?
Anton Sidorov: Привет, Привет, Жен, Ты, Смогла, все таки.
евгения: Нет, я не смогу. В пятницу,
евгения: А сегодня да я поменяла планы и смогла?
Anton Sidorov: Какая хорошо, такс?
Anton Sidorov: Где У нас? Желающие? Посетить? Воркшоп?
евгения: Это, я?
Anton Sidorov: Не это хорошо, Если да, что одна, простемы еще точно стучался?
евгения: Я помню, Да, я, вчера немножко подыкала в этот бот
евгения: проверила, как он там мне смешно Было я. Ему дала задачу, собрать все мои задачи, с сроками и приоризацией. Из плей. Мне их короче принести
евгения: и, он, такой, там начинает искать потом такой, типа участь, что ты не антон в Этой сессии ты евгений?
Anton Sidorov: Да, да, да, не там прикольные, есть, вещи, и, они будут ну по степен. Он. Будет, как бы, это, молчиться потому что не есть внутренняя памяти седьмого чтобы с некроска, как от работает. Ты. Ему. Прям. Личку. Писал. Да?
евгения: Да, Да, Я создала специальность, чтобы ну не?
Anton Sidorov: Там, молодец младец так, Как надо?
евгения: Личный чат чтобы проверить, что он там, куда, и как?
Anton Sidorov: Это правильно, Да, Катя, С, нами кать привет.
iPhone (Екатерина): Привет Слушай, Антон, А, Получается, за этот бот платятся деньги, да. То Есть, вот, мы, пользуемся им?
Anton Sidorov: Мне, что?
iPhone (Екатерина): Игры, Скито, Списание, Да?
Anton Sidorov: Конечно, каждый, Каждый, запрос стоит день ну Сейчас, я, расскажу может это
Anton Sidorov: подробнее, как Свет работает. Так? Коллеги? Я Предлагаю начинать, кто опоздал, тот, не успел, потому что, ну мне тоже через. Там час нужно будет бежать
Anton Sidorov: поэтому я, Предлагаю начать у нас запись идет. Так что, если кто потом?
Эдуард Ильдарханов: Можно?
Anton Sidorov: Соединиться о Эдуард Привет, Привет сможет посмотреть записи, как минимум Вот начат у нас воркшоп Но Он, я предлагаю его провести в таком достаточно там свободном формате в том, плане что, Вы можете меня перебивать если, захотите и, там спрашивать сдавать вопросы, если что, то
Anton Sidorov: будет непонятно.
Anton Sidorov: Я буду на протяжении всего воркшоп. Шарить экран и пытаться вам, что то, рисовать показывать, рассказывать поэтому,
Anton Sidorov: все внимание сюда да. Не на мое Лицо, А вот на то, что я вам буду показывать, и еще. У меня будет для вас в конце. От такая памятка. Мы с искусств интеллектом, конечно же, подготовили да для. Вас это. Вот здесь будет кратко про все про, что я рассказываю здесь. Не, еще много. Но как такая подсказка? Если вдруг,
Anton Sidorov: какие то понятия потом, нужно будет в памяти восстановить Да, здесь это будет
Anton Sidorov: вот и начнем. Мы, наверное, с основ
Anton Sidorov: по поводу того что вообще такой искусстный интеллект да Это, будет точно кратко и построю сделать как можно. Ешь. В теорию, Но о Тем не менее, оно важно для понимания потому, что когда, я вижу как, люди, работают искусств интеллектом да, Есть, немножко расхождения с тем, что они от него ожидают, и с тем, что такое, на сам деле. Искусный интеллект
Anton Sidorov: поэтому здесь бывают нестоковки, и из за этого. Фрустрация возникает об том что, мы, типа ждем, от него там что это, реально, там интеллект который буквально повторяет человеческий мозг, и пытаемся с ним также общаться например там не, знаю, пишем, что нибудь ему капсам,
Anton Sidorov: для того, чтобы он я сам так делаю кстати но, это скорее привычка. Такая дурацкая да а он, после, этого не становится умнее как не странно
Anton Sidorov: значит первое понятие которое все наверно знают слышали, да это ллм Это. Лардж. Лэнгведж. Моделс Это Те. Самые. Значит. Большие языковые модели которые. Сделали. Прорыв в, искусном интеллекте
Anton Sidorov: и они работают по. Принципу нейронных сетей примерно так же как, работает наш мозг потому? Что Ну это, есть, такое. Математическое
Anton Sidorov: понятие как нейронные, сети или, нейронные, связь да, Я помню, мой. В универе, писали, как, раз, программы которые, содавались нейронные связи по сути это. Если представить, себе как у, нас работает, например. Мозг
Anton Sidorov: Если к там, кто знает да. Люди, Есть, из
Anton Sidorov: медицины они прекрасно понимают, Как это все, происходит из биологии таксона дуг земня в. Квадратики, так конки, коннекторы,
Anton Sidorov: соркул Вот.
Anton Sidorov: Значит. Представим что, от, этот нейроны да один нейрон второй нейрон
Anton Sidorov: там, третий нейрон и, их естественно, миллиарды, Да, у нас. В мозгу. И между Этими нейронами есть связи
Anton Sidorov: она, никакто, Так Строятся, Найти связи что это. Значит что, Это значит, что когда,
Anton Sidorov: как то электрический импульс достигает от этого нейрона в мозгу да он автоматически послает этот. Импульс к другому нейрону который сответственно хранит информацию, о каком то, другом, например событии. Да, это очень сильно. Упращенно, на Тем не менее да оно. Даету такую, связь
Anton Sidorov: и примерно. В таком же принципу устроены и неронные, сети компьютерные. Это по сути, просто ноды, с какой то информацией с какими то данными И С какими, то, параметрами. Да, каждый из которых связана с другой, какой то нодой. И вот, буквально, по, этим нодам. Они умеют отыскивать путь до того
Anton Sidorov: ответа который нам нужен
Anton Sidorov: да. Это, прям если очень сильно, грубо упростить и вот, почему они называются большие языковые модели потому Что там вот, этих вот, нот
Anton Sidorov: огромное количество, тоже. Там. Миллиарды. Да, это те самые там параметры, про которые, может быть вы слышали, к которыми настраивают эти ллмки Это огромные количество огромные массивы данных на, которых они учатся
Anton Sidorov: и, почему они языковые потому, что они построены на базе именно Языка да. Предыдущие, там варианты построения
Anton Sidorov: искусств интеллекта. Они все не увенчались успехом до тех пор пока, до кого, то из значит, здравых умов в силиконовой долине, не дошло. Что можно. Это на Целись. На текст.
Anton Sidorov: На язык. То есть то, как мы сами общаемся и, Это дало очень большой результат
Anton Sidorov: Оказалось, что, когда по такому принципу мы строим неронную сеть да, которая, просто
Anton Sidorov: предназначен для того чтобы, найти следующее
Anton Sidorov: слово следующий символ или следующую фразу которую нужно сказать
Anton Sidorov: да она. Оказалась очень удачной и, она оказалась рабочей и это, По Сути то, что, мы, с вами сейчас видим в любое ллм
Anton Sidorov: который, Представляет собой который называется, сейчас искусный интеллект и как. Она, работает она по? Сути Угадывает просто следующий, токен то, есть Вот этот от поиск следующего нейрона он как раз. И происходит на сервере когда мы отправляем любой запрос в ллмку да и она. Ищет
Anton Sidorov: она Не думает, на самом деле, она просто предсказывает, или пытается угадать, какой следующий символ выдать
Anton Sidorov: показать. Вам нам пользователем да. Тому человеку который, его запросил. Что это значит что, это значит что это система Недоторминистическая не алгоритмизирована как например любая, компьютерная, программа, да, если. Я. Нажму. Здесь. Вот плюсик То Я в ста процентов случаев,
Anton Sidorov: открой новую вкладку
Anton Sidorov: потому, что так запрограммирован браузер это детерминизм это строгий алгоритм. Который. Четко Выполняет то что я его спрашиваю
Anton Sidorov: ллм Это Недоторминизм, это по. Сути. Казино да это угадайка Если я Запросил. Что То то в, ну, в, каждом случае она, будет просто угадывать а, какой, следующий, символ какое следующее слово какое, следующее предложение мне сказать на этот Запрос чтобы он соответствовал этому запросу.
Anton Sidorov: Вот собственно, все, то, есть, когда приходит вот это понимание, как оно, работает. То Ну, немножко, мне. Кажется поменяется отношение, к ллмке да, И что она из себя представляет И каждый, вот, этот символ, который она нам выдает, называется. Токен.
Anton Sidorov: Почему Токен? Потому что это самый. Удобный способ для расчета, компьютинга или вычислительной мощности, который требуется, для того, чтобы
Anton Sidorov: произвести этот результат. То есть, буквально каждый, токен каждый, символ который, нам. Возвращает ллмка Он требует, вычислений, да вот. Это, вот поиск когда. Ноды, между собой работают значит и пытаются что то найти, это происходит на стране сервера.
Anton Sidorov: Где живет вот. Это Вот. Ллмка. Это Уже. Огромная Такая бучная модель, да и она. Представляет, Собой. По Сути черный ящик И на сам деле, никто не знает как она работает, внутри потому что, она, не программируется еще. Раз Это недоторминистическая система это система
Anton Sidorov: вероятностная, Да, и, каждый. Собственно, новый, токин, вычисляется вот. С какой то процентной вероятностью ну естественно из, за того что. Эти, системы, сейчас, там ллмки достаточно большие, достаточно обширные и последние версии
Anton Sidorov: там. Внутрнированы на просто колосальных объемах Данных да. В большинстве случаев она угадывает очень хорошо, чем, правильно что и, позволяет сейчас буквально там создавать алгоритмы чем программировать, да, И, даже там писать стихи
Anton Sidorov: так как это, делает, например там, можем, Например, скормить ей какого, нибудь, автора. Да и она Будет, пытаться его воспроизвести и получается это очень. Хорошо
Anton Sidorov: вот и. Наверное ну воспринимается, нами, это, тоже, хорошо, потому что наш мозг работает по похожему принципу. Да, Но все таки есть. Разница.
Anton Sidorov: Теперь, Значит Ллм,
Anton Sidorov: Это. По Сути. То. Что, лежит под копотом любого любого чата с искусствым интеллектом да Будь, то чаджа пяти, например, когда, я, что, то, его, например, спрашиваю
Anton Sidorov: то это, посудится такая оболочка над ллм Да. Там, сама по, себе ллм. Это Еще. Раз черный ящик. Который Используе, ресурсы сервера. Может принимать на вход токены,
Anton Sidorov: это они называются, Инпут токин, дали, входящие токины, и отдавать на выход аутпут токины, значит импут токины, входные, вот. Эти они В обработке требуют чуть меньше ресурсов чем, выходные поэтому, они, по сути, стоят дешевле, чем выходные, токины
Anton Sidorov: но просто, потому, что он, их, сам как, бы не придумывает да их там. Нужно обрабатывать в плане того как, нужно распознать например, какой, то, язык в, чем заключается запрос там опять же? На какие следующие нероны скажем так посмотреть, до, чтобы выдать, ответ
Anton Sidorov: и Во Здесь Есть одна небольшая ремарка которая заключается в том что, кириллица
Anton Sidorov: символы русского языка они. Стоят. Дороже для, любой ломки
Anton Sidorov: поэтому ксуждению мы, с. Вами. В такой диспозии находимся относительно англоговорящих. Например. Стран да для них любая. Лэмка. Априори Стоит дешевле просто потому что обрабатывается она будет дешевле, да ка каждый токин будет стоит. Дешевле Все потому что кои восемь казировка. Да, В, которой у нас заказирована кириллица
Anton Sidorov: она ну. Занимает. Большее количество больше количество байт
Anton Sidorov: просто размер каждого, символа он больше да и нужно больше на обработу каждого символа, и так, как модели, большество моделей, те, котору мы с вами, использували, чарджи Пяти о, которые здесь у меня на экране, или там Клод Самые популярный сейчас. Они. Все тренированы на англоязычных ресурсах
Anton Sidorov: и соответственно, она Понимает английский, чуть, лучше скажем, так, это ее нативный язык обучения да. И, поэтому ей не нужно делать никаких манипуляций с вводом с. Этими инпутокинами прежде чем
Anton Sidorov: значит, сделать, Из них какой то ответ выдать какой то ответ с русскими символами не. Так, да их нужно сначала. Перевести. Перекодировать и на это естественно, тоже тратится компьютинг. Тратится. В Вот данных и ресурс сервера поэтому любой. Запрос
Anton Sidorov: может быть где то видели, такие рекомендации и эти рекомендации правдивы Что лучше, если мы будем писать запросы к любой лэмке на английском языке это, просто будет, дешевле то бишь. Наши,
Anton Sidorov: Вот, эти лимиты которые у нас есть на использование этого компьютинга, они будут, значит, расти
Anton Sidorov: мы, будем достигать этих лимитов как это, поща
Anton Sidorov: да то есть, Мы будем тратить меньше. Лимитов если Мы Будем. Писать на английском но если естно, это не удобно мне проще тоже быстрее намного, писать именно на русском языке, пока по крайней мере
Anton Sidorov: потому, что, ну, когда, ты, мыслишь, да, на языке, то формулировать на нем, мысль, тоже, проще, хотя в некоторых случаях. Я замечал, что пишу тоже на английском, Но если там, запросики такие уже скажем так, простые и какие то, однозначные, да? Если промбт длинный, И мне, нужно чтобы объяснить, то, мне конечно, проще сделать это на
Anton Sidorov: родном языке.
Anton Sidorov: Теперь
Anton Sidorov: Что, такое еще раз чат и что, Такое агент потому. Что Многи сейчас говорят чат и агент и вот, здесь нужно разделить, Между Ними провести такую границу и черту то если сейчас напишу любой запрос. Там. Не знаю
Anton Sidorov: какая столица франции да
Anton Sidorov: На, Кривом Русском, пишем запрос смысл в Чем. Париж. Что он Ответил Сразу, да, и быстро
Anton Sidorov: в режиме чата сейчас. Ничего. Не произошло это просто. Режим Чата что сейчас произошло вот. Эта оболочка. Вот это вот. Программа Да программная система. Клод. Это программа. Это Софт Детерминистическая, система у которая испрезделен алгоритм она. По Алгоритмам после получения Запроса от меня. Отправила
Anton Sidorov: значит. Мои инпут токины, на сервер Клод
Anton Sidorov: Там Вот это черный Ящик. Обработал от запрос, и выдал мне Аутпу Токина в видео его таких. Насчет шести символов, Да, и уже этот чат обратно мне его. Показал. В. Виде такого ответа тоже, на виде русских символов здесь не задействован никакой агентский
Anton Sidorov: Воркфлоу. Это Не агент да, это. Просто чат агент в свою. Очередь. Это по сути, та же самая ллмка
Anton Sidorov: но сверху над Которой, Тангоо Вот Ллмка Сверху, над, которой есть набор инструментов тулс которыми ллм может, манипулировать
Anton Sidorov: Что это значит
Anton Sidorov: Если я переведу клод, или там, чат, жипити в режим, например, кодинга. Да, вот есть клод, код,
Anton Sidorov: такая вот штука, то, значит, вот, этот, дружок получает свое распоряжение некоторые. Инструменты что, подразмевается под инструментами, например, командная строка моего компьютера
Anton Sidorov: которая, позволяет ему что то совершать, какие, то манипуляции например с файлами, там, Перемещать. Их создавать новые, файлы, редактировать новые файлы, удалять новые файлы в очем что, то. Делать, да? В физическом или в компьютерном мире в данном, случае в компьютерном там в физическом это
Anton Sidorov: на, другой уровень да. Ночи часов, по. Сути, может он, взаимодействовать и с реальным миром тоже например настраивать, Сервер, да это вполне себе реальные вещи или например, выключить, компьютер то, есть, если, я Сейчас попрошу здесь клод кот выключи, компьютер но, она это сможет сделать, тому, что у нее здесь. Есть инструменты.
Anton Sidorov: Это основное отличие агентов от чата с ллм. А Вот, Это. Вот. Надо развлечать. И здесь по Сути, надо просто понимать, для какой задачи и кого мы используем если нам нужно, просто, например,
Anton Sidorov: там как это повносить самому себе мозг, да, и сделать? Какой то броншторм порасудать, на какую то тему может быть обсудить теорию или задать вопрос как, я. Сейчас. Это сделал это, чат. Да, Нам, не нужен агент нам не нужны никакие инструменты. Это Просто режим чата
Anton Sidorov: нам. Нужен, агент. Как, только. Мы хотим что. То сделать, когда нам нужен какой то на выходе получить, файл документ или еще что, то в режиме чата технический это можно сделать потому что, я могу скопировать например, то, что мне выдало да, и вставить, какой то документ, Но это уже моя ручная работа
Anton Sidorov: но таким. Образом можно сэкономить тоже токиное и не делать. Какие, то легковесные Вещи которые, просто подразмевают такой диалог
Anton Sidorov: В Режиме козинга, или в режиме агента тож. Когда, я, перехожу в режим кодинга. Вот, здесь, например, да, это сразу по молчанию включается агент и, мы. Это можем ужевить например. Не, знаю отпиши, мне этот
Anton Sidorov: проект.
Anton Sidorov: Да, я его сейчас, что нибудь спрошу и сейчас. Мы посмотрим что, будет происходить вот. Он. Сейчас Снег несколько секунд. Думает, Дава, Первых, там сейчас. Меня выбрана значит это, топовая модель да флагманская. Обуз,
Anton Sidorov: Четыре Восемь. Она.
Anton Sidorov: Как это, склонно, сильно, думать час он делает, Серчинг. То, есть он сейчас ищет документы что. Это Значит если мы? Сюда нажмем да тот остроится, такое. Небольшое. Кошко, который Показывает, что сейчас, происходит,
Anton Sidorov: он, сдает паторн, он Задает значит, Путь, где, ему искать, какие, документы и он, думает, о, чем же вообще с ними, делать, то сейчас! Работает агент он. Взял. Инструмент он сейчас вот делает, Вот Ранинг он делает серч то. Есть он Через использует командную строку
Anton Sidorov: в, режиме, баш да. Это, собственно, исполнимая, строка, виндоус,
Anton Sidorov: выполняет Какую. То. Команду здесь вот это уже пошел работать агент да то все. Он. Уже что то делает Если когда я, просто в режиме чата ничего этого, не происходит но а это, Естественно живет огромное количество, токинов я. Почему и горю Что для простых. Задач. Лучше всегда использовать
Anton Sidorov: чаты теперь.
Anton Sidorov: Следующий Момент это режим. Работы тому что ну, я, вот, в Режиме точнее в. Формате. Вот самого от этого инструмента самой этой программы Клод Работаю Край Не Редко
Anton Sidorov: потому, Что. Как, только мы, и переходим на агентский режим работы с инструментами, то есть
Anton Sidorov: инструменты которые позволяют, агенту нативно, без всяких
Anton Sidorov: значит, как, это миддлменов Как, это по русски да посредников, Что ты делать на компьютере,
Anton Sidorov: Так как мы видим, здесь, что он обращается к башу то есть командной, строке, моей операционной системы да то я могу сделать следующую я. Могу Просто открыть командную строку да Команпромт,
Anton Sidorov: Или, Там пауэр шел Несуть, Важно.
Anton Sidorov: Вот Такую Вот штуку.
Anton Sidorov: И, здесь вызвать клод,
Anton Sidorov: И вот у меня открывается такая штука Да, по сути этого, то же самое, что происходит здесь, но теперь, ему не нужно делать запрос. Вот из Вот этой программы в командную строку. Он. Сам Непосредственно Находится уже в командной строке то есть инструменты которым, будет, использовать, дальнейшим в работе.
Anton Sidorov: Они. Чуть, ближе, к ему находятся, да, и вот этого. Штука командная строка
Anton Sidorov: это может. Быть пауэр шел это. Может, Быть просто си Эмди, Вот такой Командпромт, Там. Ну в разницу между ними можно не вдаваться да суть. Она, вообще, не меняет и, та, и, другая, поддерживает,
Anton Sidorov: любые команды. Да, которые мы можем сделать в командной строке котором можем везти в Командной Строке
Anton Sidorov: поэтому и. Здесь. И Здесь я могу, запустить, Клода.
Anton Sidorov: И Он. Будет работать да. Там, для мак это. Называется для. Макбуков. Это. Называется Терминал Да вчера мы, Как, раз, с игорем тоже, разбирали
Anton Sidorov: с его страны. Суть, это тоже не меняет.
Anton Sidorov: Здесь же можно запустить. Кстати, Говоря не, только там клод Но, и можно запустить например, кодекс.
Anton Sidorov: Если я сделаю его, так и напишу Кодекс, то у меня откроется режим. Вот Он Опеняй Кодекс да Это. Две как, флагманские ланки которые
Anton Sidorov: там большинство людей сейчас используют в мире. Да, Первая, это, часть пяти вторая это. Клод
Anton Sidorov: И, соответственно, у клода кодинговый. Агент Называется кодекс О. Sorry. Учата же Пяти Кодинговый. Агент. Называется кодекс у клода Называется Клод.
Anton Sidorov: Кот разница между. Ними,
Anton Sidorov: ну, там. Достаточно серьезное. Там, В, плане, может быть, каких то, вещей в плане например, стоимости, да, опус последняя. Модель, Клода, Стоит. Намного дороже Чем
Anton Sidorov: Чадж пяти но, в некоторых задачах Если мы и берем там, не знаю средней. Сложности. Задачи например задача обработки, данных,
Anton Sidorov: я всегда. Их. Отдаю предпочитаю отдавать например кодексу потому что, он. В итоге стоит намного дешевле и ну например задачи. С, данными. На, мой, взгляд он выполняет. Точнее и быстрее, чем клод клод ну последня. В этой модели. Там Опус они,
Anton Sidorov: У них. Есть тенденция как это больше, больше, думать да больше тратить на Выполнение,
Anton Sidorov: Когда кодекс таким Брудфорсом Прям Берет, да. То. Есть Он Прям начинает, сразу выполнять начинает сразу писать там, пайтоновские скрипт обрабатывать. Данные и. Сразу Получает результат намного быстрее и намного дешевле, получается по токиным, и расходает. Он. Тоже токинов меньше
Anton Sidorov: но, если, Это какая то сложно и когнитивная работа, где, нужно, учитывать большой какой, то, контекст, например, там сейчас целый проект. Там побег, например делаем. Да, и мне, нужно,
Anton Sidorov: чтобы он учел Артектуру. Значит будущую функциональность нашей платформы. Учел Значит наш, состав команды учел, наш запланированный, бюджетом и так, далее Да но. Это, огромное количество просто, переменах
Anton Sidorov: который, нужно, держать в его насчет башке я обращаюсь к. Копусу
Anton Sidorov: по одной простой причине которую написано сейчас на экране
Anton Sidorov: да. И она называется один миллион Вот здесь и воздействия. На сейчас. Тоть не написано. Мне. Нужен какой. То запрос отправить в
Anton Sidorov: чат жипити в кодекс точнее чтобы он Показал, свое контекстное окно
Anton Sidorov: это. Как раз наш второй топик. Контекст Решает По Сути все, да, и, Контекстное, окно вот
Anton Sidorov: в уклода. Оно равно одному. Миллиону
Anton Sidorov: токинов Это Самые токины, про которые я говорил да, каждый, символ
Anton Sidorov: ну. Каждый, Символ, это не, один, токен он там, может, Зажать себя несколько токинов Да, Опять, же зависимости, от языка в зависимости от того что он, нам выдает
Anton Sidorov: но о. Сути это не, меняет а то. Есть. Вот это один миллион Токинов. Это контекстное окно которое, может держать клод последней его модели у кодекса Это двести Пятьдесят Шесть Тысяч
Anton Sidorov: Ну или там в этом порядке в. Общем Четверть отсюда, да, четверть, от
Anton Sidorov: Клодовского контекстного окна значит есть небольшой хак как. Сделать. Контекстное Окно, один миллион, потому что у клода, потому что, по молчанию Оно тоже, там, по моему двести тысяч только. И, сделать это. Можно следующим образом если зайти в настройке Клода.
Anton Sidorov: Я учас в приложении Клод. И Здесь у меня есть сетингс и перейти на вкладку юзач.
Anton Sidorov: Которую, мы общищаем достаточно часто, чтобы смотреть сколько, еще осталось или, здесь есть такая штука юзач кредитс и Вот. Этот,
Anton Sidorov: ярлычок. Нужно переключить в режим он для того, чтобы было включено как то, перерасход перерасход лимитов
Anton Sidorov: он. Действительно. Будет срабатать как перерасход, то есть. Когда Мы хитанем лимиты то есть, когда у, здесь, Вот что то, школа наполните на сто процентов это означает. Что нужно, будет ждать, сброса, лимитов то он будет
Anton Sidorov: съедать сверх этого и будет потом просить. За это. Деньги но можно сделать вот здесь, нажав на кнопку Джаст. Лимит Поставить Лимит Например один, доллар, как, у. Меня, сейчас стоит да, и. Ну, он, один, доллар Перескочит, Достаточно. Быстро
Anton Sidorov: и после этого перестань, этого перескакивать вообще то есть вот я. Потратил это один доллар ну наверно. Первого. Июня Сразу же даже, четыре доллара потратил у меня, тогда стать не стояло этого лимит я, просто. Поздно заметил у меня стоял десять долларов тогда лимит
Anton Sidorov: но шиллитик. Остается включенным И Контекстное кно продолжает быть один. Миллион
Anton Sidorov: вот это. Такая фишка если. То. Есть у вас контекст на окно уклада, например, еще, двести тысяч то можно, таким образом, переключить и, поставить миллион
Anton Sidorov: что означает. Вообще один, миллион в рамках контекстного окна если. Честно. Очень Много то есть один миллион это
Anton Sidorov: контекст На окно которое, можно загрузить например если. Я Не, ошибаюсь то буквально несколько раз можно. Загрузить войну и мир
Anton Sidorov: кто. Есть В этом контекстом огне если? Оно будет держаться да эта. Книга.
Anton Sidorov: Все, Тома, я, имею Веду и, мы что нибудь спросим а дай мне, пожалуйста информацию, о, том, там, что произошло, в такой, то, главе о том, третьей книге то он нам сразу выдаст ответ из этого контекста
Anton Sidorov: как, Только мы контекст сбрасываем,
Anton Sidorov: запрос нужно, делать заново
Anton Sidorov: и нужно заново емускармливать этот контекст, А то, есть если я в свежем чате спрошу, что, произошло там? С
Anton Sidorov: не. Знаю. Там с, натальей, значит в
Anton Sidorov: третьей главе, Да, то, он мне не скажет тому что понятие, не имеет о чем, идет речь я думаю. От Замечали,
Anton Sidorov: что, когда то, общаешь с новым чатом Ему постоянно нужно. Давать информацию о Том чем вообще происходят
Anton Sidorov: с, тобой там в мире и про, что, мы, вообще разговариваем и, начат. Просто.
Anton Sidorov: Ну. Как, с чистого листа мы начинаем да, И, это именно ключ к тому. Как можно. Вообще. Работать с проектами как нужно работать с проектами. Опять, Же в режиме чата когда мы, просто задаем какой нибудь односложный. Вопрос как я показал, то, здесь, там, на, примере Да, нам. Не нужен никакой контекст но вопрос, если, мы используем его как поисковую строку, то, есть просто задаем какой то, вопрос, или, о чем то, там общаемся
Anton Sidorov: то, никакой, контекст не нужен но как, только, мы, начинаем работать с ллмкой для того чтобы достичь какой то цели, Например,
Anton Sidorov: нужно создать сайт, Нужно провести анализ рынка. Нужно я. Не Знаю написать, сценарий, да. Нужно, там разработать. Архитектуру. Информационной. Системы нужно сделать конституцию, там бизнеса.
Anton Sidorov: Эту же вещь это. Уже Проект который, требует некого контекста Да, потому, что, работает точно также как, с людьми если сейчас Просто подойти, выцепить с улицы человека который, ничего не знает например там, про, твой Бизнес, да и, спросить Его, напиши мне конституцию, о моем бизнесе
Anton Sidorov: он Очень задавались вопрос. Окей. Еще за, бизнес, ты, хотя бы да, вообще, кто то есть расскажи мне, про, себя расскажи что. Такое конституция Да, я, еще не знаю этих понятий это. Все как, раз, и есть. Элементы, контекста которые, нужно задать ллмке задать. Модели для того чтобы она понимала, что вообще происходит,
Anton Sidorov: и, разумеется рано ли, поздным встает вопрос о том как этот контекст хранить, и как его, вообще создавать да и что он себя представляет
Anton Sidorov: так, как, это у нас языковые. Модели то контекст. Для них хранится в простом текстовом формате
Anton Sidorov: в отличие. От например, информационных систем от, сафтада У, Которых, информация хранится в базе данных то есть. Это структурированные, таблички как в, экселе которые определенным образом, значит там связаны между собой у. Них. Есть много там колонок и. По определенному запросу опять же детерминированному.
Anton Sidorov: Да То есть, точному запросу, который, можно выразить в алгоритме, и который, программируется при создании любой системы
Anton Sidorov: а, этот запрос выдает точный ответ то, есть если, Мы Спросим например у, таблицы там,
Anton Sidorov: Дай мне, значит, не, знаю, мой расход за третье. Июня. Тысяча там, девятьсот восемьдесят Пятого года, да то он, выдасть нам конкретную Запись, из леджера, Из Там банковской выписки например. Да которому, у него есть доступ это. Всегда будет стопроцентный опять же
Anton Sidorov: правильный Ответ но когда мы спрашиваем
Anton Sidorov: у. Информационной. У значит. Искусственного интеллекта. Или агента искусств интеллекта отдай, мне информацию. О
Anton Sidorov: Например конституции моего Бизнеса, он, Должен, сначала пойти, и,
Anton Sidorov: Либо, поискать в своем контексте если. Его еще пока нет, да, либо, пойти, поискать где, то, еще, эту информацию Может. Быть. Сходить в ту ж базу, данных, так как это агент у него есть инструментарий например, с, доступом к бази данных он. Может. Сходить и запросить эту информацию если он понимает опять же что происходит,
Anton Sidorov: вот и такой недостаток контекста мы видим на примере нашего же, например
Anton Sidorov: где, тут, нашего, агента, до которого я в нашу корпоративную. Следующус поместил да. Если, Мы, задать вопрос то, он, сначала будет
Anton Sidorov: промахиваться очень сильно потому что, у него еще нет этого контекста. Да, Если его спрашивать там, какие то вещи односложные то он, будет, отвечать, достаточно поверхност например если спросить его, дай мне, там сводку по задачам. Да, то он начинает уточнять уточни по, какому воркспейсу, свести тебе свести тебе информацию по задачам.
Anton Sidorov: Бибиэм Или доктор, скул, потому что у нас, два Воркспрейса в Плейн, один посвященный бибем один. Священный проекту доктор, Скул у. Него нет контекста а. В. Каком проекте работает
Anton Sidorov: например, Игорь Пирогов так, который сейчас запросил, как только у него эта информация, сохранится, то следующий запрос Точно Такой же дай Мне, сводку, по проектам. Он. Уже не потребует вот этого уточнения
Anton Sidorov: где этот. Контекст хранится вот этот чат. С котором, мы работаем у него. Есть. Система автоматической автоматического сохранения памяти.
Anton Sidorov: И это система, которая, собственно, признана для того, чтобы хранить долгосрочный контекст, и работать с ним в долгосрочную
Anton Sidorov: насчет если. Контекста. Нет, то если точнения такой системы, нет. То Контекст, можно сохранять вручную, просто попросив его сохранить,
Anton Sidorov: записать его в определенный файл да. Эти, файлы называются. Клод. Дотм Ди как бы, по общепризнанному, такому по общепризнанной конвенции. Сейчас. Да, Самая популярная конвенция И эйджент
Anton Sidorov: Эйченс Дот Эмди, Значит. Эти два файла, которые представляет собой обычные текстовы и маркдаун Файлы
Anton Sidorov: Это. Просто Текстовый информативанный файл макдаун это. Такой, Формат файла там суть. Это вообще не меняет. Главное, что там хранится. Текст. Его можно прочитать в любом текстовом редакторе,
Anton Sidorov: и в. Этот файлик как, раз, Записывается весь контекст в обычном текстовом формате. То есть, словами, там нет, какой то структуры точне. Если там есть, структура, то искать естественно, по, нему будет проще но там может быть текст существовать в свободном вообще в свободной форме, то есть, мы можем создавать эти документы сами
Anton Sidorov: и здесь, сейчас чуть переключусь назад. Да, Проинструментарий я показывал. Что мы можем использовать для. Агентов Командный строку,
Anton Sidorov: Пауршел Или Вот, Там Комет, Промбт, Да Или Можем использовать Айди, как это, чаще делаю я. Ровно. По той причине что она, позволяет как раз видеть.
Anton Sidorov: Все те файлы с которыми, работаю я в. Этом. Проекте И ллм
Anton Sidorov: Начал что. Такое айди? Да? Это. Среда разработки
Anton Sidorov: эта. Система в которая предназначена изначально, как, всегда приназначалась, для того чтобы, писать код и работать с этим кодом значит она Устроена, по сути как. Это здесь, есть такой браузер файлов да здесь вот. Куча. Файлов. Например, мы там можем их смотреть
Anton Sidorov: и есть,
Anton Sidorov: Несколько окон которые позволяют, в, оперых эти файлы читать и редактировать да. Вот Мой. Например файл Клод Дотам Ди, который как раз хранит в себе контекст этого проекта. Да, и здесь вот есть много всего интересного. Сейчас мы посмотрим, как раз.
Anton Sidorov: Да, здесь. Есть возможность запускать терминал вот. Здесь у Меня запущен терминал если я. От открою сейчас новое окно терминала то вот это, по сути, командные строка Просто
Anton Sidorov: Публикат вот. Этой же самой командной строки который он показывал, видеозтельного приложения это то. Же. Самое. Но оно живет внутри. Вот этой программке. Айди Или там вес код я использую. Да, например, десь по разному,
Anton Sidorov: кто это на сам деле Делал Вкусы их огромное количество. Существует. Они всех стате бесплатные но, а, с ними работаются очень удобно
Anton Sidorov: и последнее они. Позволяют. Там дебажить код да. Здесь. Есть. Вот Консоль Дебага. Там здесь есть. Можно запускать прям отсюда запускать сами программы они. Могут читать исполняемые код кучу, всяких блогинов, и так, далее Но мы сейчас в это не не вдаемся, потому что это вообще не суть.
Anton Sidorov: Это же, как разработческие, такие детали, да Они Они нам особо не нужны но, я это показываю для того чтобы, просто показать вам
Anton Sidorov: примере того как, я это делаю да. И, что, это просто чуть более скажем так, удобный, вариант. Работы для меня лично да не знаю там. Как, для рядового пользователя. Наверно, Нет потому что Оно требует, наверное, какого то, технического что ли погружения не знаю. В Том что, здесь ну это, реально это как вот работа с
Anton Sidorov: со средой разработки Да, интересно, Это кому то, Если с этим копаться то, наверное, это, будет очень прям крутой экспирис да если вы. Попробуйте. Работать, слай ламкой отсюда вот, но я понимаю, что для там рядового пользоваться наверное. Это, Прям, оверкилл и, хватит, даже вот обычного, окна,
Anton Sidorov: там с у вас. Здесь. Вот приключения. На кот, потому что здесь красивый интерфейс он более,
Anton Sidorov: такой дружелюбный чем, вот, от козинговая среда. Но Козинговая Среда Дает. Огромное, количество преимуществ. Да, которое, как раз, одно из которых я показываю вот, передо мной
Anton Sidorov: весь мой. Проект. Би. Би эм например. Да. Я. Здесь, вижу все файлы, с которыми там мы работались, есть. Там. Наши транскрипты. Здесь есть наши там документы. Здесь есть наши там, Какие то скрипты не знаю там, зачем, мы их писали там. Давно. Еще то, там, бкапы наше там дизайн. Файлы. Еще. Что, то,
Anton Sidorov: и. Здесь, есть вот в Корне, тот самый файлик, про который говорил который, называется клод От Анзилля Вот он
Anton Sidorov: И Он Представляет собой Отменить, такая привюшка которая как раз позволяет просматривать эти маркдаун файлы в информативанном виде да. Он Представляет Собой, Такую, вот структуру где, как раз, есть вся информация, здесь например есть
Anton Sidorov: структура репозитория. Отсюдом понимает, а где что? Лежит да? Вот, этот файл возвест агентские. Инструкции. Возвест оригинальный Промт
Anton Sidorov: Вот здесь например лежат наши, транскрипты наших созвонов возять лежат самые этих транскриптов вот. Здесь Лежат айдея. В диаграмма бизнес процессах, и, так далее
Anton Sidorov: например Вас Есть, кто, владеет. Этими, файлами, да, то есть. Кто делает, Какие документы, где кто делает, какие документы, делает агент какие, Документы делают я? Например,
Anton Sidorov: здесь, есть, конвенция неймингов файлов чтобы, они все придерживались одной структуры то, есть если. Вы Обратись внимание дало здесь, файлы, они, все, Названы по определенной конвенции то есть. У меня есть там год месяц число. Дальше Ими файла формат, Оно, Все закреплено вот здесь да. Он. Не, Отклоняется от этой конвенции
Anton Sidorov: как это работает, когда я сдаю любой запрос ллмке но, В данном случае клод я, Когда, работаю, с клодом да он По Молчанию, у него есть встроеное, значит, функция, которая, идет и ищет Вот Такой документ клод дотм. Ди В корне
Anton Sidorov: и, как, ток он находится ново, начинает, читать и смотреть, о, чем, же здесь написано и это. Позволяет Ему сразу вникнуть в контекст есть. Если я. Сейчас здесь прям открою клод в новом окне
Anton Sidorov: клод да И Спрошу расскажи.
Anton Sidorov: Расскажи, про этот проект кратка
Anton Sidorov: нажму. На. Энтер он. Пойдет делатся Во Всякие Лолиганги Например. Здесь, он. Пишет что, он, делает вот он Думает И у него, сразу видите начинается тратиться токины
Anton Sidorov: и, он, почему, то есть, вроз бы, лучше пока ничего не сделал да токин уже кучу потратил да потому. Что он, сейчас пошел и начал читать, вот, этот файл. Который. Уже занимает, огромное количество токинов. Да, потому, что, это файл там на не знаю там двести триста четыреста. Ой. Он. Сказать. Уже. Разросл очень. Сильно.
Anton Sidorov: Шестьсот страниц. Шестьсот. Соре. Строк. Текста его точно нужно оптимизировать. Сто процентов
Anton Sidorov: да обычная рекомендация там меньше Двух Сотового Держать Чтобы он не разрастал слишком, жирно и не занимал шестьдесят тысяч токинов да вот. Часу. Меня. Вот этот касать. Очень. Плохой пример
Anton Sidorov: точне. Хороший пример. Того как, мне, надо делать, Да, нужно держать эти файла в порядке нужно их оптимизировать,
Anton Sidorov: но, тем не, Менее Он мне уже рассказывает, что значит что такое бибиэм, Так экранизация, там. И дал в будущем. Сейчас у нас такая, то фаза. Ключевые сущности бибиэм. Доктор скул Команда Что В репозитории, там, и, так далее. Да, Вот Инструменты Плэйн, Там матермост, пожалуйста, он, все Уже знает
Anton Sidorov: да. И я, могу уже с ним общаться на равных в том плане что, это уже не тупой балванчик там. Который, ток, что пришел, с улицу он уже знает все. Про проект. Мне нужно муче. Объяснять. Да, и В этом. Заключается ключевая фишка работы с агентами. Вот. В таком. Режиме кодинга когда мы Работаем. В режиме чата
Anton Sidorov: у него нет этой, информации ее, каждый раз нужно загружать заново
Anton Sidorov: когда, мы. Работаем в режиме кодингового агента
Anton Sidorov: смысл. Работы кодинго Агента Заключается в том что, он запускается всегда из какого то проекта поэтому, У меня есть на компьютере
Anton Sidorov: мологая. Папочка которая называется репос репозитория И. Здесь все мои проекты
Anton Sidorov: с которыми, над которыми я работаю, с искусным интеллектом,
Anton Sidorov: например, проект бибиэм Да, Которого, от я сейчас в, котором я нахожусь вот. Он. Это просто папка на компьютере Вот, Она. Да, Это ж самое Я вам показываю, то, есть это одно и то же, то, что мы. Видимо. Здесь, в окне Через, вес код я. Просто сдал папку которая, называется би би эм
Anton Sidorov: И Запустил Отсюда. Клод
Anton Sidorov: и со Временем он, начинает накапливать весь этот контекст про который, я говорил да присловутый, И, сохранять его сюда в клод к себе в память
Anton Sidorov: и, Собственно со временем он начинает? Уже больше вникать сюда да. И, мне уже не нужно ему сейчас ничего объяснять на каждом новом запросе что такое бибиэм что. Это вообще за проект, и как с ним работать, к, слову если мы. Заглянем вот сюда
Anton Sidorov: вклад да то. Здесь, У, нас есть там Проджект Ворктрис. Вот здесь Сетингс есть, и здесь есть вот тоже некоторые детали, там, которые он будет каждый раз забирать отсюда
Anton Sidorov: дальше один. Есть момент, который тоже важно упомянуть для понимания значит так. Как, мы работаем внутри проекта
Anton Sidorov: у нас. Есть Скажем так локальная память этого, проекта. Да Вот этот локальный файл клод. М. Ди Вот Эти. Вот Локальная память. Клода, так где он. Записывает, тоже, постепенно что то Есть еще. И, Глобальная память, которая позволяет ему Хранить информацию
Anton Sidorov: обо мне ну. То Есть, Например вот, о тебе, да, как. Об операторе ллм.
Anton Sidorov: В Независимости Того. Проекта где ты работаешь
Anton Sidorov: и, он, сам это делает. Автоматически по сути. Там ничего, не, нужен, для этого делать но можно это Использовать как трюк Когда Мы. Хотим сохранить что, то глобальное да, при? Этом Работе из проекта например я. Хочу Ему, Сказать там что я не, знаю, там
Anton Sidorov: не знаю я. Не работаю по воскресеньям да поэтому, там что, нибудь,
Anton Sidorov: и сделай, это пожалуйста своей глобальной, памятью я Могу. Это Попросить прям отсюда. И он. В глобальне свою память, запишет этот факт обо мне и дальше В. Любом. Проекте я Могу. Его Спросить например. Когда. В какие, дни, я не работаю, не скажут в. Воскресенье уверенно, да потому, что, это есть у нее в глобальной памяти
Anton Sidorov: и, многие вещи лучше ставлять естественно локально в рамках какого, то конкретного, проекта и в рамках,
Anton Sidorov: значит глобальной памяти то что. Нужно, как это, то, что, нужно,
Anton Sidorov: чтобы он помнил всегда а. Как это информация? Например, там, личное, предпочтение там, В не знаю Коммуникации как. Ты любишь коммуницировать и так далее,
Anton Sidorov: Теперь все. Что я говорил про память про. Контекст и я называл Один, миллион токинов да. Вот. Этот который, у нас копится во здесь
Anton Sidorov: для того, чтобы не заходить каждый раз после каждого чата. Вот. Сюда вот. В сетингс Да. Судрожно, Смотреть, на мой юсуш и смотреть Сколько мне осталось. Здесь процентов,
Anton Sidorov: значит,
Anton Sidorov: Я, сделал себе подсказку в виде такой статусной линии которая мне, говорят о, том, оперх какую модель я использую
Anton Sidorov: Какой процент контекста в окна я уже использовал даут, эти вот шесть процентов это вот Большой такой лоудар да который. Здесь вот загружается, зеленой, наполняется зеленой полоской. По мере того, как будет
Anton Sidorov: разбухается. Это контекстное окно и Сейчас вот. Шестьдесят тысяч, токинов из миллиона да это шесть процентов. Это, Кстати. Ну. Дахирище откровенно, говоря, он, не, должен, разбухать так быстро просто от одного запроса я напомню. Один вопрос. Ему задал, да
Anton Sidorov: и он из за, того что, там прочитал огромный от, этот клод до там дифайл Который, еще оцепляет собой другие файлы. Слинкованные с, ним
Anton Sidorov: он же перегрузился вот этим контекстом. Да, и Это очень много, то шестьдесят тысяч токинов это Очень много.
Anton Sidorov: И, здесь, у, меня есть информация о том, сколько, у меня осталось еще сброса лимитов девяносто Девять Процентов да и. В, девятнадцать десять они у меня. Сбросятся А у Здесь у, меня есть мои Недельные Лимиты которые, сбрасываются раз в неделю
Anton Sidorov: если. Мы Работаем с кодексом то, там точно такая же история тоже есть. Контекст на окно тоже есть. Пятичасовые Лимит есть недельный. Лимит. По сути они? Все сейчас работают, одинаково поэтому вот эти значит вещи Которые сейчас покажу они применимые и к
Anton Sidorov: Кодексу. Тоже. Там, где Монаи тоже. Наверняка. Не знаю но, должны быть тоже
Anton Sidorov: значит как то делается, через слэш статус лайн. Так, как мы с вами находимся в командной строке да мы. Можем. Встать разные команды
Anton Sidorov: через слэш статус лайн можно Настроить. Вот Эту
Anton Sidorov: вот эту статусную линию на, то все, что нужно, сделать это написать, там статус лайн слэш статус лайн
Anton Sidorov: через. Пробел. Написать. Дай, Мне Статусную. Линию, в которой Будет показан прогресс по там токинам когда, Будут сбрасываться лимиты и так далее там. Можно счет Там кучеству настроить да я от ее там раскрасил в разные, цвета например, когда, здесь доходит до там десяти процентов оно. Красном. Сгорается, на, то есть такие от вещи
Anton Sidorov: Вот, Кстати, сейчас, вот один. Пример, как раз агентского использования да. Вот, когда, происходит вот такая. Штука и, агент, начинает что то делать он обычно вот тоже пишет
Anton Sidorov: мне. О Такой. Индикатор. Да, дальше показано, какой мне инструмент, он запускает он запускает, сейчас, Конкретно статус лайн сет ап Да, Это Определенная, внутренняя програмка в командной строке
Anton Sidorov: дальше. Он показывает. Как Она выполняется и сколько он уже, токинов, на нее потратил вот эти Токина. Кстати, они тратятся независимо вот. От этих
Anton Sidorov: они, не прибаятся вот. К этому контекстом окну потому что, он, как бы внутри себя запустил еще одну программу к, которую, в, свою очередь тоже тратит токино но, они, естественно будут потрачены, из, лимитов, то есть вот из. Этих. Девяносто девяти процентов. Но Он сейчас меня там один. Процентик тоже здесь. От, сожил на вот, на этом вот. Запросе да. Вот, на этом инструменте
Anton Sidorov: вот, и здесь. Можно, вообщем, то, посмотреть, что он делал да. Если. Там нажать комбинацию клавиш контр о то можно посмотреть, что Он, в итоге здесь делал
Anton Sidorov: Короче, Я возвращаюсь немножко, К. Сути. Да, ухожу из технических вещей вот Эта Вещь очень полезная для того чтобы средить, за контекстом, Потому что это важно для чего как только, контекстное окно любое лэмки но современной. Ллэмки. Вот На, текущий Момент на Текущую дату
Anton Sidorov: перерастает определенный, порок и. Этот порок
Anton Sidorov: примерно по наблюдениям общим там разработчиков на рынке порядка двухсот пятидесяти трехсот тысяч токинов модель начинает учительно тупить
Anton Sidorov: потому что нужно, себе представить там себя в конце рабочего дня такого. Супер. Загружного там с дедлайнами, или, еще с чем, то. Да. Когда, мозги просто переполняются, и Ты не можешь нормально же там здраво, даже, рассуждать и, что, то думать особенно, какую, то делать когнитивную работу и то еще становить сложно
Anton Sidorov: здесь примерно. То же. Самое у него становится просто перегружно контекстом вот одокон Секс на. Окно.
Anton Sidorov: По сути мозг олэмки. Да, и она начинает тупить Она. Начинает как, путаться, с фактами, то есть, Вытаскивает их не, из, того места, там есть. Такое. Понятие как
Anton Sidorov: не знаю, как, правильно по русски сказать короче она хорошо помнит, например последний, несколько. Запросов, но то Что обсуждалось, там, в начале
Anton Sidorov: нет не, так. Она Хорошо Помнит то, что обсуждалось, например, в конце, и в начале сессии. Первичный. Запрос но. Плохо. Начинает помнить то что происходило в середине да например, где было, самое мясо например, где, мы там все, разрабатывали
Anton Sidorov: она. Вот. Под Там двести триста тысяч токинов начинает. Уже. Очень. Сильно гаснуть в плане интеллекта и. В Этот момент
Anton Sidorov: что, мы хотим сделать мы, Хотим сбросить этот контекст чтобы, он, опять, ушел в ноль вот, здесь.
Anton Sidorov: Да, и для этого нам нужно Что сделать. Нам нужно, по сути.
Anton Sidorov: Продолжить. Наш диалог С. Ллмкой. Да Потом, что, мы не хотим я не успел сделать за вот эту сессию, никакую, работу, да То Есть, Он, мне, не, успел написать документ например он остановился на. Половине, или мы не доработали например, функцию, а контекст на кно уже перегружный. Я Вижу, что он, тупит,
Anton Sidorov: что делать. В этом? Случае да Пытаться от него добиться нормального результата то, к себе дороже
Anton Sidorov: и. Сейчас я объясню почему, каждый наш запрос когда, мы здесь пишем любой запрос да, и отправляемого. В ллмку
Anton Sidorov: Происходит, Следующим образом он берет всю Историю Чата Вообще всю историю чата полностью,
Anton Sidorov: и закидывает ее в этот блокбокс в Ящик с алло, лемкой Где Живет Алламка, вот сюда закидывает и. Она начинает обрабатывать весь чат
Anton Sidorov: она не, пробатывает последний только. Ваш запрос.
Anton Sidorov: И каким то образом, магическим достает значит из, памяти, там информация о. Нем. Нет. Она, Берет прям весь, чат прям, Реально, вот весь. Все, что здесь. Вот, происходил, все что здесь написано, все что она, отвечал, все, на чем она. Работала. Всю. Вот эту кучу и Отправляет в ллмку и ллмку. Уже. Угадувает. А что, тебе выдасть в конце вот? Здесь Вот? Виде ответа
Anton Sidorov: поэтому. Каждый последующий запрос в любой сессии работы с искусным интеллектом, стоит дороже
Anton Sidorov: по определению а по, другому, быть не может, потому, что, каждый, запрос он будет отправлять все больше и все больше и как это все большую порцию, информации в самую улымку для обработки
Anton Sidorov: да. Поэтому, Каждая, Последующая, итерация она будет, всегда, стоить дороже,
Anton Sidorov: дальше там ну разработчики придумали уже разные способы, каким, Образом это метигировать и, немножко уменьшить стоимость да сейчас есть там разные уровни кширования памяти и, так, далее. И это. На сам деле очень хорошо работает, но она работает автоматически. На сам деле, можно, даже править не думать, но как бы в
Anton Sidorov: понимать особенности того, как она в принципи работает. Да Я считаю, что стоит оно да, память. Там кышируется. Но, суть это не меняет Да, запрос. Равно как, улетает понятно, взял, что, части вопроса не обрабатывается потому, что есть информация о том что происходило в этой сессии в Кэше. Это такая
Anton Sidorov: оперативная память. Я даже не знать какой налоги сделать да. Но, то что, то уже записаное дам. На листочке словно тезисами на что мы в этой сессии значит проходили для того чтобы, можно было быстро эту информация туда извлечь но тем не, менее для того чтобы не удражать еще, значит, каждый наф, последующий, запрос сессию лучше,
Anton Sidorov: сбрасывать делается, то, еще простым Образом делается. Это. С помощью команды клер да. Который есть. Вот в клод. Она есть. В кодексе. Я показываю, например, Клод но они, везде работают одинаково
Anton Sidorov: и Эта команда. Ну. Либо, просто запустить новый. Чат сутят не, менять я могу. Час. Убить этот процесс запустить новый чат. Свежий будет все то. Же Самое да просто мы запустим свежую сестью клода.
Anton Sidorov: Смысл в том что, контекст очистятся здесь снова будет, ноль, но естественно мы понимаем. Что, моделька про, все это забудет
Anton Sidorov: Да, игры.
Anton Sidorov: Так, ты намьюте размься?
Dobroyar (Igor): То есть, это получается, что, он потеряет там какую то нить или это, похоже на то что как человек, знаешь, что, спать, он, так неноско разбодрился перезагрузился ему. Стало легчив он, проснулся, он, Как Бы но. Все Одно он, помнит, суть, проекта, но ему как бы легше переваривать информацию или, вообще?
Anton Sidorov: Отличные аналогия очень. Похожа на то что, происходит да. Смотри, значит. Если, в, течении, сессии в которой ты работал с агентом. Он. Сохранял где, то информацию да? Например, я работаю, с агентом я. Заставляю его всегда, сохранять значит прогресс. В, задачнике, да то. Есть Мы работаем там в Плейн, Например,
Anton Sidorov: и каждая новая операция которую мы, сделали в коде она ну либо комитится, в Виде, Прям Гид,
Anton Sidorov: репозитория Да, я сейчас немножко ухожу в технические термины Сори Но, есть система Именно. Версионирования кода и каждая например новая, я, добавил, новую, строчку, файлик она комитится в репозитории и, всегда можно отследить любое вообще изменение в репозитории да. Это, Система, которая, используется
Anton Sidorov: в разработке если. Мы делаем таким образом, то есть литеративно, по, мере достижения целей по мере там разработки мы. Комитем. Что то и, мы, делаем отметки контекстные. Контекстуальные Точнее в, например задачнике. Тогда, когда ты раз разбудишь его с чистой головой он посмотрит на это, задачу и восстановит контекст ему будет. Сделать это. Не. Сложно,
Anton Sidorov: но, Если этого не происходит то, нужно как, минимум каким, образом, скомкать весь контекст нашей. Беседы да предыдущей в? Какое, то. Краткое резюме и ему его скормить
Anton Sidorov: значит есть. Несколько, Вариантов, как это, можно сделать в ллмках сейчас. Есть такой. Инструмент который называется
Anton Sidorov: компакт, а вот это. Вот компакт, Фри, Ап, Контекст, Бай, Сам Райзинг Это, Конверсейшн Со Фар
Anton Sidorov: Если, Я Его. Запущу то начинается процесс компакттинга что это значит. Даже. Если мы с ним общались там два часа да И, Он, к ним то магическим образом даже, не, потратил мои лимиты и мы с ним. Продолжаем общаться. Здесь контекст. На. Кно распухал на триста тысяч там токинов то вот такая команда. Она Позволит Ему
Anton Sidorov: скомпановать сумеризировать все что мы с ним. Сейчас проходили да. И собственно, в таком коротком, контекстном, окне разместить. У себя и, это Будет По сути, ну не знаю такое просто самари того, что у нас происходило
Anton Sidorov: часть деталей. Она действительно потеряется. К сожалению, это не беспотерь, то есть. Мы понимаем, что если у нас там был была война, и мир загружена и Мы читаем ее краткий пересказ это. Не то. Самое что прочитать, войной и мир. Да, но как бы, суть, она будет схвачена
Anton Sidorov: Это один вариант,
Anton Sidorov: значит, вот. Если, мы посмотрим сейчас как, он скомпоновал, все да у. Меня, сбросил сообще все до нуля
Anton Sidorov: и, прекрасно каким, то образом он видимо сохранился в кэше. Но У Нас Тут, был один запрос один вопрос на сам деле, поэтому и Схранил все, одноля потому, что
Anton Sidorov: ничего в контекст не было добавлено нового вот. Но, Если это был бы какой то большой диалог. Да, то он бы там сократился до не знаю там двадцати. Тридцати сорока. Тысяч токинов и, Отсюдуже, можно начать работать.
Anton Sidorov: Я. Делаю немножко по другому, потому что, компакттинг. Ну. Я, люблю начинать прямо с чистого листа да. Именно, Прям, Вот, с нуля и компакттинг он, на Мой, взгляд иногда,
Anton Sidorov: ну это просто, по наблюдениям да. Он. Затирает не то что он должен, был бы сохранить и он об этом, не Знает
Anton Sidorov: и, это хренова о том что когда начинаешь, с, ним, новый, чат, он, вот, как ты городе проснул с утра со Свежей главой. Но Блин Он Забыл Прям Важную деталь которую вот мы, с. Ним. Только что обсуждали и это, прям, вот ну болезнь, этого компактнга Даже Если мы с ним буквально предыдущий мой. Вопрос к Нему был например я, не, Знаю,
Anton Sidorov: там поменяй там, настройки, Там сайта да на. Такие, то конкретные. Мы делаем. Компакт и компроект, забывает
Anton Sidorov: и в конце сессии. Когда я вижу, что насчет количество токинов уже выросло до там огромного количества. Я прошу его сделать хендоффпромт. Да. Я, это оформила в такую команду там хендофпромт. Но. Это не. Обязательно делать. Это можно делать. Просто в ручную
Anton Sidorov: заключается. Она. В следующем
Anton Sidorov: сходи прочитай. Весь. Наш транскрипт прочитать. Транскрипт как. Будет достаточно дешевок потому что это. Ридон ли да и это обработка значит входящих, токинов
Anton Sidorov: и суммаризируй его и, подготовь
Anton Sidorov: промкт который, нужно передать тебе же в следующую сессии чтобы ты продолжил с того места где мы закончили,
Anton Sidorov: значит, че, происходит, в этот, момент агент идиот и. Следует всю. Нашу, сессию можно прямо текстом. Ему кстать. Писать, да, И он Нормально На. Это реагирует он идет, читает весь значит весь наш, текст, то, что, мы, там с, ним, нагенерировали,
Anton Sidorov: дальше составляет прям кратенький такой абзац. Ну. Я сейчас. Просто. Могу, показать так как то работает,
Anton Sidorov: что мясадно определенное, там по, нему, структура суть это не меняет,
Anton Sidorov: и он главное, что, подхватывает в таком режиме те, важные, данные. Потому что я точно указал что тебе, нужно будет, продолжить с этого хандофа С этого промта следующую сессию что это. Значит. Это Значит что он? Напишет Здесь вот например вот где. Мы. Остановились, да вот, этот момент.
Anton Sidorov: Вот, мы остановились вот на такой, то значит задаче, когда, мы деспачили такого то агента то, есть это провно то последние действие которое он. Бы забыл при компактнге но, он, его включил сюда, в этот хендовпром то или промт передачи эстафеты для следующего агента в следующей сессии он. Его сюда записал четка,
Anton Sidorov: но а, дальше, он, добавляет в общем то, контекст да, там следующие шаги ключевые значит, решения, которые были приняты в этой сессии контекст на которому нужно сылаться, и так далее. И то, что я делаю, я уже вот эту штуку, просто копирую отсюда после этого. Я делаю спокойно, клир.
Anton Sidorov: И вставляю ток. Что скопированный текст, начинаю новую сессию этого фишка которая позволяет, практически безостановочно общаться с агентом
Anton Sidorov: он. Будет не разбухать значит в, своем понимании то если у, ней, будет контекст на окно не перерастать определенный порок но оно происходит не автоматический. За это нужно следить именно Поэтому я сделал такую себе шкалу сюда Вывел Статус Лайн на который Я, тоже рекомендую всем использовать
Anton Sidorov: и Так, Стоп Сейчас чут пошло. Уже. Не. Так продолжаю Настройку а, я. Его не остановил вовремя.
Dobroyar (Igor): Но этот процесс тоже можно автоматизировать. Да, то есть, по расписанию как то, чтобы он это все собирал в. Кучу архивировал Избрасывал наверно Да?
Anton Sidorov: Да, Но по расписанию, это не совсем наверно правильно, потому, что он же не знает когда он не знает, когда
Anton Sidorov: то есть ты вот, например, ты, поработаешь, с ним и такой говоришь типа, все как, бы, ну, ты, там, он, не, понимает, когда, он тупит.
Anton Sidorov: А. Ну, ты, это. Видишь,
Anton Sidorov: это, так все, окей, сварачиваемся? Значит? Пиши хандов да. Иди. Собирай Там, данные, собирай Контекст, и передаем его в следующую сессию он сам Это не поймет как когда, ему нужно остановиться
Anton Sidorov: если сделать это. Расписание то тоже, по времени, понятно одна сессия у меня оставляет пять минут. Другая сессия оставляет три часа то, есть когда, ему, реагировать через двадцать. Минут Через Сорок минут?
Dobroyar (Igor): Оно не?
Anton Sidorov: Понятно, То есть, ну, не, знаю, по крайней мере для меня пока, это режим, такой больше именно ручной?
Dobroyar (Igor): Угу?
Anton Sidorov: М Так. Следующий, момент, который я хотел показать и
Anton Sidorov: который очень, сильно тоже ускоряет работу с ллмками иантула голосовой ввод. Сейчас каждый уже?
Dobroyar (Igor): Еще вопрос просте. Папа, Поэтому Вот я слышал. Такая Векторная база данных. Есть. Да, которая позволяет это все оптимизировать расход. И обращение к поиску информации не знаешь. Про это или что, знаешь?
Anton Sidorov: Так насчет, как от работает?
Anton Sidorov: Что такое бас данных все? Знаю? Да или, Объяснять?
Dobroyar (Igor): Ну или, или, может, быть вопрос, если, не по теме то, можно пропустить или, он, может выключить?
Anton Sidorov: Я могу рассказать кратко да че это, Такое И как, это, работает значит что Из, себя? Представляет я не знаю давайте. Так. Я попробуй. Просто рассказать на налогии да.
Anton Sidorov: Вотс, какой открыть там.
Dobroyar (Igor): Как то оптимизировать задачу туда. Можно его. Так рассмотреть Есть Не имеет смысла то, и, может, быть и, не сто этого рассмотреть?
Anton Sidorov: Оно ну все. Зависит просто, от контекста и от задача
Anton Sidorov: в. Большинстве Случаев это, оверкилл И Овер Инженеринг
Anton Sidorov: В. Большинстве прикладных задач. То есть Он не нужен да, но когда идет речь про сейчас Я расскажу на вот контекст. Дам И Тогда, может, быть, будь понятна. Вот то, что мы видим сейчас перед собой этого там. Табличка например, своими, любимыми, треками да. Которые, я веду
Anton Sidorov: музыкальными и че это такое эта колонка, где есть определенные текстовые записи там текстовые числовые записи здесь. Может. Быть картинка да,
Anton Sidorov: Это базданах точне это. Пока не базданах. Это Одна табличка как, только я завожу вторую табличку например, с табличкой которая, называется артист
Anton Sidorov: где будут все, музыканты
Anton Sidorov: и я вот, здесь Вот уже проставляю, например мне имя, артиста. Да А Идентификатор, который указывает, на другую таблицу этого артиста
Anton Sidorov: а в этой другой, таблице уже подробная. Информация, например, там, кто стоит в Группе и. Когда Она была основана там и, так далее, на, каких, инструментах он, играет да там, вся, Эта таблица собрана, и есть свои материалы. Это уже база данных. То есть база данных. Это По сути минимум, две таблицы, которые между собой связаны через идентификаторы,
Anton Sidorov: А по сути, это такие же плоские. То есть. Любая. База данных в любом совте в любой. Программе она представляет. Собой. Не больше, чем набор таких экселек, которые просто Ну, до, огромного размера раздут, и, там в них в сотни, колонок там миллионы строк, и, так далее Это база. Данных,
Anton Sidorov: Что такое? Векторная база данных векторная база данных. Она содержат не идентификаторы. На вот конкретную запись.
Anton Sidorov: Какого то артиста Она содержит, так называемые, векторы Что такое, вектор, Да, Вектор. Напомню, из значит,
Anton Sidorov: геометрии, это. Стрелка это направление.
Anton Sidorov: Что это. Значит, это, значит, что, Как только
Anton Sidorov: у меня появляется запрос к одному, к какому то, блоку векторная базы данных
Anton Sidorov: Я получаю не конкретного артиста ни одну запись. Ни. Одну строчку из акселевской таблички да Например
Anton Sidorov: Там. Вся. Эта, информация, а, я получаю направление на целую порцию данных и она может быть
Anton Sidorov: подходящий может быть, не подходящий. Информация, которую я запросил, храниться. Не точно вот здесь. А где. То, Вот здесь.
Anton Sidorov: Вот В этом вот. Скоупе информации. Почему это важно при? Работе? С Лм
Anton Sidorov: возвращаемся к Детерминизму и вероятности потому что ллмка это не точная, модель это, не, алгоритм это не. Программный Код.
Anton Sidorov: Она угадывает и для, того, чтобы ей упростить задачу угадайки. То чтобы, она угадывала чуть меньше
Anton Sidorov: мы можем. Ей Сузить круг поиска информации. Вот ровно так. И Работает. Векторная база, данных когда. Речь идет про например, какую, нибудь, не знаю там огромную инфраструктурную,
Anton Sidorov: предприятие где работают, десятки тысяч человек и там я, не, знаю терабайты петабайты информации естественно ты не. Сможешь поместить всю. Эту. Информацию например все их
Anton Sidorov: я не знаю должностные, инструкции которых там, сотни тысяч,
Anton Sidorov: в, контекстное окно даже в один, миллион токинов пусть хватит огромный. Там. Контекст на окно. Но Работа с ним будет неудобно тебе. Нужно вытащить там какую, то конкретный например абзац из, одной должностной инструкции о конкретной должности да. И.
Anton Sidorov: Мы пока, не знаем где, она находится потому, Что база знаний вот этой значит вот это такая. Корпорация. Она огромная и. Запрос к векторной базе Данных позволяет направить этот запрос в определенный с. Ужиной такой
Anton Sidorov: как, то, суженную порцию данных,
Anton Sidorov: в которой ты сможешь скорее всего найти нужную тебе порцию информации, как то работает, они берут, большие. Документы разбивают, их, на чанке так называемые, то есть, например, вот это, у, нас, абзац, там, про
Anton Sidorov: про обязанности. Вот это абзац, про зарплату. Вот этот Абзац еще про что то, и как только у тебя, возникает, запрос, например, про зарплату. Она понимает, что мне нужно. Вытащить. Вот эту должностную инструкцию и отправиться ламки вот. Этот Абзац и, она вытаскивает Конкретный абзац текста
Anton Sidorov: вот. Этот Вот Абзаз. Текст с тремя предложениями и отправляет его в ллмку
Anton Sidorov: И Тое село ламке. Не. Нужно. Обрабатывать всю вот эту огромную базу знаний на там. Сотни тысяч документов ей Нужно Обрабатывать сток один абзац
Anton Sidorov: окей. Понятно объяснил?
Dobroyar (Igor): Да, спасибо.
Anton Sidorov: Вот так. Работает векторная база данных. И это так называемые раги да. Или ретривал агмента дженерэйшен Которые как раз и. Позволяет делать такие, более, скажем так точные
Anton Sidorov: вычленение. Информации да.
Anton Sidorov: В зависящий от опрезделенного контекста и Это действительно. Помогает там его сэкономить но допустим при работе вот. С не знаю с системами, с которыми, там или задачами которые тебе, нужно сделать не знаю там провести. Анализ, рынка это просто уверкилл, но это не особо. Нужно делать,
Anton Sidorov: Да, там когда количество информации, какой, то, порок, как то, перескакивает. Наверное, это имеет Смысл.
Anton Sidorov: Вот так
Anton Sidorov: ребят мы, перескочили за час я. Чуто. Не Подрасчитал. Свое время на самом, деле и
Anton Sidorov: я, предлагаю пока здесь сновиться и наверное. Сделал второй, раунд, что думаете?
Dobroyar (Igor): Это, как?
Anton Sidorov: Ну. То, Есть продолжить продолжить потом то что, я сейчас ну кажется, что оперых вас, нагрузила сильно да вторых
Anton Sidorov: я. Сам уже начинаю выдыхаться.
Anton Sidorov: Вот и я могу еще продолжить там, где то, на полчаса, но это уже будет не с такой энергии и. Ни. С такой подачей вот. Я, бы хотел просто еще чуть чуть
Anton Sidorov: дать вам чего то такого полезного да и дальше значит, у меня, есть еще большая программа. Пройтись по всем вашим вопросам, который вы мне накопили, Да, и показать, как мы можем это все реализовать
Anton Sidorov: Вот но. Я понимаю, что просто на это нужно. Не двадцать минут и ни полчаса наверно, еще, минимум вот. Такой. Же такой же Один эпизод Часовой. Чес кажете само в другой день еще проведем продолжение.
евгения: Я согласна, потому что у меня уже мозг отключаться. Начинает. Извините?
Anton Sidorov: Ну как, Бы сорок минут по, моему если, я не шибаюсь да это. Предел. Такой, когнитивной работы после которого нужен как минимум, прыв. Я. Поэтому, как быть прямо сейчас, сторожу, насильно, я, могу еще долго говорить ну Блин, Я понимаю Что это, будет точь тяжело?
Эдуард Ильдарханов: Я получаю на сам. Деле
Эдуард Ильдарханов: Хочу узнать для себя. Я смотрю это на эту всю историю как. На прикладной характер работает очень интересные штуки, и насмотрю на больше людей, которые окружают
Эдуард Ильдарханов: нас талантливых, людей которые работают, в какой то мире с мишкой то, лубже, то поверхности. Вопрос выписается в том как, мы можем в это структуру
Эдуард Ильдарханов: с. Одной. Стороны как ты, правильно. Поставил
Эдуард Ильдарханов: главной мозг да нейроны связаны меж собой. Но. Если Писает каждый нейрон отдельного то как,
Эдуард Ильдарханов: отдельного, человека как вот мозг, антона,
Эдуард Ильдарханов: мозг, игоря Мозг, Мой, Там, Жени и, всех островных, как отдельный компьютер
Эдуард Ильдарханов: и у нас получается, так, что, если антон Перезагружен Контекстом окном
Эдуард Ильдарханов: то у него, его работоспособность падает но. Очень сильно. Да, или так же как я, это значит что, мы
Эдуард Ильдарханов: должны нашу архитектуру будущем строить по такому, же принципу как вот то, что. Ты сейчас описал. Там, либо, там по поводу векторных там хранилище назваться. Быстрое. Там короткая память.
Anton Sidorov: И контекст.
Anton Sidorov: Здравствуй Да, Да?
Эдуард Ильдарханов: Да, я думаю о том как, бы нам попростить людям вот которые, у нас будет вместе с нами отрутиться да с одной стороны дать, это простой инструмент
Эдуард Ильдарханов: ограниченным да. В Каком, то в какой, то памяти но, при этом структурированное хранение информации так чтобы, мы, могли
Эдуард Ильдарханов: те знания и тот опыт который, есть в каждом из наших главных мозгов
Эдуард Ильдарханов: конфигрируй так. Чтобы это была прям только та часть с одной стороны, информации но, с, другой стороны наше контекстное, окно, Наше сохранялось и в нашей системе и используется как рак, модель
Эдуард Ильдарханов: вот и как это сделать? То, что ты сейчас расскажешь я сейчас. Смотрю. Так как многомерную структуру как мы, можем это
Эдуард Ильдарханов: разработать с Поизментом? Орхистрантов? Или мультиагентности
Эдуард Ильдарханов: вот. И Единые какой то. Базы. Данных как нам, разработать такую архитектуру? Которую позволяет нам, просто досать то что говорит игорь, том, что, Я понимаю, что это все, то, что нам просто всех нагружает.
Эдуард Ильдарханов: Если я сейчас кажду из нашего члена команды нагружать вот. Этим Знаниями по. Там контекстным окно по, обнулением там Все остальному что, мне кажется это сильно, будет нагружать и нашу память и нашу задачу, и все, остальное и наш вот эту. Вот систему, которую мы разрабатываем,
Эдуард Ильдарханов: Поэтому мне кажется если, мы сфокусируемся на том как, мы, в наших задачах сможем
Эдуард Ильдарханов: направить эти наши знания и структурировать их и разделить
Эдуард Ильдарханов: и при, этом, иметь единое контекстное окно да то что. Ты. Говоришь.
Эдуард Ильдарханов: Вот. В. Какой, то по направлениям по разом. И Кажется, это, сможет. Нам существенно. Облегчить взаимодействие и подключать талантовых людей в наш. Проект. То, есть когда, когда, каждый новый Человек может обладает какими, ценами, знаниями или опытом
Эдуард Ильдарханов: и мы ему можем, подключать свое окно у тебя выделенное там личный кабинет или. Еще. Что любо, где ты можешь взаимодействить. С нашей единой базой данных и системы?
Anton Sidorov: Да, это твое был запрос. Общем, то основной и. Ну, я. К, нему приготовился одно опять же. Мне. Нужно, просто, время, чтобы вам это рассказать, это я вам, покажу как бы ключевую идею то, над, чем?
Эдуард Ильдарханов: Все, супер?
Anton Sidorov: С тобой, Эдуард, Давайте, это оставим тоже на следующий раз?
Эдуард Ильдарханов: Что? Спасибо!
Anton Sidorov: Да. Я. Ну. Давайте Завтра. На, звонки мы подумаем там. Когда Следующий устроить, звонок, чтобы, всем тоже был, удобно и назначим ну мне как, уже сейчас готовиться не нужно, потому что, у, меня уже, как, весь материал есть подготовлен я, готов было, сегодня. Сделать. Я Прос. Не рассчитывал, что
Anton Sidorov: у меня язык настока. Это значит,
Anton Sidorov: будет по, дереву, метаться, на стоку времени?
Эдуард Ильдарханов: Давай?
Anton Sidorov: Вот.
Эдуард Ильдарханов: Может быть, мы и делаем, как идея еще сделать такие типы не просто игры, как такую обсуждение, дискусственную трансляцию ты. Делаешь, не обучало к таких, а потом мы проводим, какую то совместную прикладную сессию имя для того чтобы можно, было, транслировать это
Эдуард Ильдарханов: ну как. Такое, как работа с экспертом? По какой то прикладной задачем? Можно? Подскажи?
Anton Sidorov: Давайте. Давать покровом?
Эдуард Ильдарханов: У нас. В чем?
Dobroyar (Igor): Был еще опыт, хороший подобного ворку в шопа когда, мы могли прямо в процессе может, быть внедрить да Интегрировать своими руками там на, каком?
Anton Sidorov: Я вообще хотел, как ну, с, воркшоп. Друзмевает. Волчас. Получился больше, вебинар, чем воркшоп, я как, раз хотел, чтобытчет поделали руками. Да, это была моя задача, но я просто не успел до этого дойти. К сожалению, ну, это, как, бы минус мне, да, чтобы, я чуть плотнее наверно
Anton Sidorov: планировал сам там теоретическую часть самый вот. Но. Надеюсь, ходит, там, пару каких. То моментов. Подхватили это уже будет Большой плюс если?
Dobroyar (Igor): Мне ну основа узнать надо, ли как азбука его кипалки, очень, четко спасибо
Dobroyar (Igor): конечно, понимать как она происходит. В, Кирпички, Эти?
Anton Sidorov: Окей пишите Обратную Связь. Тогда. Если, что то, еще, может быть, интересное или появилось все, больше вопросов буду рад, Там тоже делить этому внимание следующий. Раз, в. Следующий дом, уже будет, так более прикладное и прям будем прямо по вашим всем запросам. Который вы делали проходиться
Anton Sidorov: У меня есть еще один, там, как бы момент такой, который я покажу, из из фишек которые, я использую каждый день
Anton Sidorov: и, сразу. Начнем. По вашим задачкам.
Эдуард Ильдарханов: Спасибо на Земле Очень. Порезно Было Думаю. Что, мы для себе до начала постельно как, то выстрем систему
Эдуард Ильдарханов: увеличение. Обмена опытом спасибо. Антон. Хустейн.
Anton Sidorov: Супер супер!
Anton Sidorov: Все коллеге давайте! Хорошего дня обратную, связь. Жду, пишите, На связи, пока пока?
Эдуард И: Здорово, Тетям. На дачу?
Dobroyar (Igor): Привет Эдуарда,
Dobroyar (Igor): у нас, верь, на, счетам запись, идет какая то здесь скорее всего вероятно я, да, добрался соскучал Уже, тоже давно не был
Dobroyar (Igor): сегодня вот. Добрался ты. Тоже похожий. На дачу, так где. То?
Эдуард И: Ну Мы, Е сейчас, да надаче тут еще
Эдуард И: сейчас. Город уезжаю. Сейчас город уезжаю за, дочери
Эдуард И: баню вчера ходи как у тебя там?
Эдуард И: Обстановка На?
Dobroyar (Igor): Дождя слава. Богу Погода Солнечная Вот, Слышу себя очень. Хорошо видимо. Параллельно где, то звуть чухать?
Эдуард И: С. Устройство.
Эдуард И: Ладно. Друг, мой, я. Побежал?
Dobroyar (Igor): Давай, давай, потом.
Эдуард И: Давай?